Instruktur: Jadi apa itu TypeScript?
Tentang apa itu semua, mengapa kita menggunakannya?
TypeScript adalah Superset JavaScript.
Sekarang, apa artinya ini?
Ini berarti bahwa TypeScript pada akhirnya
adalah sebuah bahasa, bahasa pemrograman,
yang dibangun di atas JavaScript.
Ini bukan bahasa baru, melainkan
mengambil bahasa JavaScript dan menambahkan
fitur dan keunggulan baru ke dalamnya.
Ini membuat penulisan kode JavaScript lebih mudah dan lebih kuat,
bisa dibilang.
Tetapi, kami memiliki satu kerugian besar.
TypeScript tidak dapat dieksekusi oleh lingkungan JavaScript
seperti browser.
Browser tidak dapat mengeksekusi TypeScript,
dan misalnya, Node. js juga tidak dapat mengeksekusi TypeScript,
sehingga lingkungan di mana kita dapat mengeksekusi JavaScript tidak
mendukung TypeScript.
Lalu, apa ide di balik TypeScript?
Ini adalah versi JavaScript yang lebih baik dan kita tidak bisa menggunakannya?
Yah, tidak cukup.
TypeScript adalah bahasa pemrograman, tetapi juga merupakan alat.
Ini adalah kompiler yang kuat yang Anda jalankan di atas kode
Anda untuk mengkompilasi kode typescript Anda ke JavaScript.
Jadi, apa yang Anda dapatkan sebagai
hasil saat menulis kode di TypeScript adalah JavaScript.
Tetapi Anda tidak menulis kode JavaScript itu,
Anda menulis kode TypeScript dengan
semua fitur baru dan semua keuntungannya, dan
Anda mendapatkan kode JavaScript normal.
Nah, tentu saja hal itu memunculkan satu pertanyaan penting,
bagaimana TypeScript dapat menambahkan fitur baru jika
apa yang Anda dapatkan pada akhirnya adalah JavaScript biasa?
Dan jawabannya adalah, kompiler TypeScript mengkompilasi
fitur-fitur baru ini ke solusi JavaScript, jadi pada akhirnya ini mungkin
memberi Anda sintaks yang lebih bagus, cara yang lebih
mudah untuk melakukan sesuatu, dan kemudian
akan mengkompilasi yang lebih bagus, cara yang lebih mudah ke cuplikan
JavaScript yang lebih kompleks, yang harus Anda tulis sebaliknya.
Jadi ini bukan sihir, tentu
saja tidak dapat menambahkan apa yang tidak mungkin sama sekali dalam
bahasa JavaScript, tetapi dapat menambahkan
fitur-fitur baru yang lebih mudah digunakan, sintaksis
yang lebih bagus, hal-hal seperti ini.
Selain itu, TypeScript, tentu saja, melakukan
satu hal penting, yang sudah tersirat dari namanya.
Ini menambahkan tipe, menambahkan
fitur ke bahasa JavaScript, yang akan kita lihat lebih dekat
sebentar lagi, yang sebenarnya akan memberi
Anda sebagai pengembang, kesempatan untuk
mengidentifikasi kesalahan dalam kode Anda lebih awal
sebelum skrip Anda berjalan dan kesalahan terjadi pada
saat runtime di browser.
Jadi, ini tidak hanya memberi Anda beberapa fitur baru
dan cara-cara yang lebih baik untuk melakukan
sesuatu, tetapi juga memberi Anda pengecekan kesalahan ekstra
di mana kesalahan yang seharusnya Anda dapatkan sebagai kesalahan runtime
dapat ditangkap dan diperbaiki lebih awal selama pengembangan.
Jadi, mengapa kita menggunakan TypeScript?
Perhatikan contoh ini, fungsi
JavaScript yang cukup sederhana yang menambahkan dua angka.
Sekarang ketika saya memanggilnya, harap perhatikan
bahwa saya mengoper dua string, bukan dua angka, dan saya akan menunjukkan
kepada Anda contoh nyata di mana sesuatu seperti ini bisa terjadi
secara realistis hanya dalam hitungan detik.
Jadi, kita memanggil fungsi ini dengan dua string
dan sebagai hasilnya apa yang sebenarnya akan
Anda dapatkan di sini mungkin adalah perilaku yang tidak
diinginkan, karena jika Anda menambahkan
dua string, JavaScript akan menggabungkan string
alih-alih melakukan penghitungan matematis di sini.
Jadi, hasilnya bukan lima, tetapi dua puluh tiga,
rangkaian gabungan dari dua angka.
Ini adalah kesalahan yang bisa Anda miliki dalam JavaScript,
ini bukan kesalahan teknis, Anda mungkin
tidak akan mendapatkan kesalahan runtime, tetapi Anda memiliki
kesalahan logis dalam kode Anda.
Dan itu, tentu saja, dapat menyebabkan masalah besar dalam
aplikasi web yang Anda tulis dengan JavaScript.
Sekarang, tentu saja, dalam JavaScript kita memiliki strategi mitigasi,
kita dapat menambahkan pemeriksaan if dalam fungsi untuk memeriksa
jenis input pada saat runtime, kita juga dapat memvalidasi
dan membersihkan input pengguna, dan sementara kita
mungkin ingin melakukan semua itu, akan lebih
baik jika kita dapat menangkap kesalahan seperti ini selama pengembangan.
Dan untungnya, hal ini dimungkinkan dengan TypeScript, karena pengembang
dapat menulis kode yang tidak valid di sini dan memperkenalkan
bot seperti ini di JavaScript, dan dengan TypeScript
kami memiliki alat yang membantu kami menulis
kode yang lebih baik dan menghindari masalah seperti itu.
Jadi, mari kita lihat lebih dekat hal ini.